emocionado por la presentación de vida
del libro Bueno sí súper emocionado
porque había una multitud de gente no me
esperaba esperábamos 50 personas debido
ciento diez creo no sé doctor la
picadura del Escorpión es una segunda
edición pero no sé si nos puede hacer
una introducción a la metáfora de la
picadura del Escorpión ese término que
utilizan
digamos fábula atribuida de sopo
mediante la cual la rana y el escorpión
están en una isla y el nivel del río
está subiendo Entonces el escorpión que
no sabe nadar se da cuenta que se va a
morir Entonces le pida la rana que por
favor la traslade hasta la orilla y lo
pueda salvar la rana le dice
tú me vas a picar
tú me vas a picar entonces pero el
escorpión tiene buena labia lo convence
Y entonces se sube en el lomo de la rana
la rana lo está trasladando hasta la
orilla y la pica y se muere la rana pero
también se muere el escorpión por eso la
codicia de los escorpiones hace que no
solamente muera digamos la sociedad sino
también ellos mismos el doctor Usted
dijo en la presentación que lo motivó la
crisis del 2008 en escribir este libro
Quiénes se salvaron en esa crisis
Quienes se siguen salvando y quienes
siguen muriendo Bueno en realidad los
que el estado salvó a los bancos fueron
los que los clanes Salvados y siguen
creciendo no hay culpables de esa crisis
a pesar de que en la segunda edición yo
digo que la mayoría de bancos
reconocieron sus faldas reconocieron que
habían cometido delitos y han pagado
grandes multas pero nadie los ha
sancionado a ninguno de los hijos que
decía cinesio López no entonces están
ahí y y por eso la crisis se va a ir
agravando porque no se ha resuelto del
todo nosotros Una última pregunta cómo
aplicaríamos la teoría del libro esta
mezcla de pensamientos que usted hace en
el en el libro a la sociedad peruana
Bueno claro necesitamos Esos grandes
pensadores en primer lugar ha hecho un
Peter Porque necesitamos ciencia y
tecnología necesitamos Innovación
necesitamos educación es el gran mensaje
de chum Peter pero al mismo tiempo que
Inés que dice el estado tiene que
regular el estado tiene que tomar una
dirección el estado tiene que ver
planificar a largo plazo y a largo plazo
decir dónde queremos ir como país ahora
Estamos en medio del caos no hay
liderazgo no hay inversión en ciencia y
tecnología no hay inversión en educación
estamos mal pero yo confío en la
juventud no en la juventud como ustedes
que van a tomar la la posta y decir hay
que ir por el camino correcto Muchas
gracias doctor Fernando villarán